# Граф знань для рекомендаційної системи

## Відповіді на питання.

## Завдання 1

### Схема графа
```text
=========================

Nodes:
  (:User)
  (:Movie)
  (:Genre)

Relationships:
  (:User)-[:RATED]->(:Movie)
  (:Movie)-[:IN_GENRE]->(:Genre)


Graph structure:

+------------------+        RATED         +------------------+
|      User        | -------------------> |      Movie       |
+------------------+                      +------------------+
| userId           |                      | movieId          |
| gender           |                      | title            |
| age              |                      | year             |
| occupation       |                      +------------------+
+------------------+                               |
                                                   |
                                                   | IN_GENRE
                                                   v
                                         +------------------+
                                         |      Genre       |
                                         +------------------+
                                         | name             |
                                         +------------------+


Relationship properties:

(:User)-[:RATED]->(:Movie)

RATED {
  rating: Integer,      // 1..5
  timestamp: Integer,   // Unix timestamp from MovieLens
}
```
### 1. Які сутності стали вузлами, а які — ребрами? Чому?
User, Movie, Genre стали вузлами. Оцінка користувача (RATED) i приналежність фільму до певного жанру (IN_GENRE) стали ребрами. 
Дана схема продиктована запитами які будуть виконуватись над графом. Для No SQL DBMS зазвичай не нормалізують схему, а будують її таким чином, щоб оптимально
виконувати найчастіші запити які виникатимуть в додатку. Перед побудовою схеми я переглянув завдання 3, де будуються пошукові запити, і зробив мінімальну необхідну схему для таких запитів.
Якщо б у нас проводився пошук по віковим групам чи по професіям, можна було б винести їх в окремі вузли, але для нас це буде зайве ускладнення.

### 2. Оцінка користувача за фільм — це ребро (User)-[:RATED]->(Movie) чи окремий вузол (Rating)? Аргументуйте своє рішення. Це не риторичне запитання: в обох підходів є реальні trade-off-и.
У моїй схемі це ребро, тому що воно описує зв'язок користувача і фільма, має лише 2 властивості і немає власних звязків, окрім користувача і фільму. Перетворивши її на сутність, ми б просто ускладнили схему ще 2 звязками.
Проте, це не універсальний підхід, він лише актуальний для даного use case.

### 3. Чому жанри фільму вигідніше зберігати як окремі вузли (Genre), а не як список у властивості вузла Movie?
Тому що у нас є запити (частина 3, 4, 5) які будуються від жанрів. Якщо моделювати дану сутність як атрибут Movie, тоді для запитів по жанрам DB engine буде перебирати 
усі вузли movie (яких декілька тисяч), можна створити індекс, але, тоді втратится сенс графової бази даних і додатково буде необхідно зберігати даний індекс. Проте, моделювання жанру як окремого вузла
приносить свої проблеми - вузол жанру перетворюється у супервузол.

